Cuáles son las 10 monedas que más fuerza tienen a nivel mundial en el 2022

El valor de las monedas ha empezado a verse afectado, el dólar y el euro alcanzaron la paridad por primera vez en 20.

Debido a la inflación mundial, como consencuencia de la pandemia por el COVID-19, la guerra de Rusia en Ucrania y la desaceleración de países como China, el valor de las monedas ha empezado a verse afectado.
, luego de que la moneda americana se fortaleciera ante la europea, que registró una baja del 12% con respecto al año pasado. La situación aumentó los temores de recesión en Europa, debido a la alta inflación e incertidumbre en el suministro de energía causada por la invasión rusa de Ucrania.
Ante esta situación, te contamos cuáles son las monedas más fuertes del mundo, de acuerdo con una lista elaborada por CNN con base a fuentes financieras.

En economía, una moneda fuerte se refiere a una moneda que se comercializa de manera global, que puede servir como un depósito de valor confiable y estable.

10. Dólar canadiense
9. Dólar
8. Franco Suizo
7. Euro
6. Dólar Islas Caimán
5. Libra esterlina
4. Dinar jordano
3. Rial omaní
2. Dinar bareiní
1. Dinar kuwaití
Fuente: CNN con base a datos del Fondo Monetario Internacional, el Banco Central de Bahrein y Bloomberg hasta el 21 de julio de 2022.

Una moneda fuerte se determina por la cantidad de bienes y servicios que puedes comprar con ella y la cantidad de otras divisas que puedes recibir a cambio de una unidad de la moneda inicial, según explica un análisis de Forex, plataforma de negociación del mercado Forex. Para explicar, tomaremos el dólar como referencia, dado que es la divisa más fuerte del mercado.
Moneda fuerte: entre más dólares necesites para comprar 1 sola unidad de otra moneda, más fuerte será. Es decir que se pueden obtener más bienes y servicios extranjeros por la misma cantidad de dinero.

Moneda débil: si necesitas menos dólares, pues se le considera más débil.De esa manera, las monedas extranjeras compran más de nuestros bienes y servicios que los que podemos comprar de ellos.
