Ecopetrol inició la construcción y montaje de la primera granja solar en Providencia

La granja solar contará con una capacidad instalada de 1,8 MWp DC y un sistema de almacenamiento con baterías de 2,5MW

El Viceministro de Energía, Miguel Lotero, visitó este sábado Providencia donde Ecopetrol inició la construcción y el montaje de la primera granja solar que tendrá la isla.
Se trata del Ecoparque Solar Providencia, el cual contará con más de 3.300 paneles solares que generarán 1,8 MWp de energía y que estarán acompañados de un sistema de baterías de 2,5 MW.
“Uno de los objetivos de la Transición Energética es el de mejorar la vida de todos los colombianos por medio de este tipo de obras. Luego de un trabajo detallado con la comunidad, Ecopetrol inició la construcción de esta granja solar que va a mejorar la vida de todos los habitantes de Providencia, generando más confiabilidad y seguridad a la matriz energética del país”, dijo el 
A la construcción de esta granja se adhirió la Agencia de los Estados Unidos para el Desarrollo Internacional (Usaid), aportando US$2,5 millones para la adquisición del sistema de baterías.
La cartera asegura que el impacto en el mejoramiento de la confiabilidad y seguridad energética, el proyecto permitirá contar con bases requeridas para poder continuar integrando fuentes renovables a futuro en el sistema de potencia de Providencia.
Yeimy Báez, Vicepresidente de Soluciones de Bajas Emisiones de Ecopetrol, aseguró que “nos complace impulsar la transición energética de la isla de Providencia con este parque solar que constituye una solución energética confiable, que convivirá en armonía con el ecosistema, al mismo tiempo que generará bienestar y mejorará la calidad de vida de las familias de la isla”
A la fecha, el Gobierno ha logrado masificar las energías renovables, llevando el servicio de energía eléctrica a más de 35.000 hogares colombianos por medio de la instalación de paneles solares. Además, instituciones del carácter nacional han dado ejemplo instalando paneles en sus instalaciones, como el Ministerio de Minas y Energía, el Dapre y próximamente estaremos inaugurando los del Departamento Nacional de Planeación.
