El presidente Iván Duque entregó hoy la casa de la cultura para la isla de San Andrés

El mandatario afirmó que la construcción fue llevada a cabo por la Unidad Nacional de Gestión del Riesgo de Desastres (Ungrd), y con el respaldo de la Gobernación insular

Este domingo, la administración de Iván 
 entregó la Casa de la Cultura para San Andrés. Esta obra tuvo una inversión superior a los $1.500 millones.
. La Casa, afirmó, permitirá la promoción, divulgación y formación de las expresiones autóctonas de los isleños, para Colombia y para el mundo.
“Esta cultura raizal necesitaba un centro cultural de gran tamaño, de gran proporción y de gran dimensión; que necesitaba abrirse al mundo y traer los artistas del mundo", dijo Duque.
El Jefe de Estado también afirmó que la edificación cuenta con salas de danza, de lectura, de computación, y una biblioteca. Son espacios, agregó, 
.
El presidente Duque precisó que este centro cuenta con espacios para el coworking y para que los niños turistas tengan jornadas de lectura disponible. Para los niños de la comunidad raizal , por su lado, también tendrán oferta de cultura y lectura tanto en inglés como en español.
