Estas son las setenta profesiones más cotizadas para trabajar ya en el metaverso

Se trata de un espacio cada vez más real y cotidiano en el que start up y grandes empresas hacen negocio, y en el que se demandan perfiles profesionales muy específicos y cotizados

En la vanguardia del metaverso han estado durante mucho tiempo los juegos, con ejemplos como el de Fortnite, que ha llegado a albergar conciertos en vivo, películas proyectadas, cortometrajes y programas. 
Y tal vez esas oportunidades laborales y puestos ayuden a definir y a entender qué es realmente el metaverso. De las ofertas de empleo de un grupo de start up pioneras en el metaverso y de aquellas relacionadas con este espacio que han conseguido rondas millonarias en los últimos meses sale una relación de perfiles profesionales que ayudan a definir el metaverso.
Así, en lo que se refiere a la tecnología 3D, a la realidad aumentada y a la realidad virtual hacen falta especialistas en datos (en extraerlos, limpiarlos y visualizarlos, analizándolos de forma estadística, para la toma de decisiones).
Quienes se dedican a la creación de nuevos mundos en el metaverso, construyendo hardware centrado en el consumidor para hacer que los mundos virtuales sean más inmersivos y realistas deben tener experiencia como ingenieros de prototipos, que crean experiencias de realidad aumentada y traducen conceptos de diseño en prototipos interactivos. Colaboran con otros profesionales como los expertos en UX, diseñadores visuales, artistas 3D, ingenieros y gerentes de proyectos.
Para los mundos virtuales, y para crear plataformas para que los usuarios interactúen, o para fabricar herramientas para crear experiencias 3D o virtuales, el metaverso ya pide arquitectos de unidad superior que deben tener excelentes fundamentos de ingeniería de software y han de ser capaces de identificar nuevas formas de mejorar la experiencia del usuario.
Por lo que se refiere a la creación de tecnología de avatar para que los usuarios se representen a ellos mismos, creando avatares personalizados que puedan interactuar en diversas plataformas, las compañías que ya operan en el metaverso piden tecnólogos de avatar, ingenieros, artistas, animadores, aparejadores, o diseñadores.
Las compañías que operan en los mercados de activos y que facilitan al usuario la compra y venta de bienes digitales necesitan ingenieros de IOS o Android; ingenieros fullstack con conocimiento de sistemas backend; gerentes de márketing de afiliados; diseñadores gráficos; analistas de negocio; o científicos de datos y coordinadores de operaciones en vivo del producto, que garantizan que la comunidad de administradores experimente contenido nuevo todos los días.
En 2020 Apple adquirió por 100 millones de dólares la start up NextVR, especializada en el streaming de vídeo de realidad virtual, que abrió el camino para que la realidad virtual en vivo y bajo demanda se convirtiera en una experiencia casi cotidiana para eventos deportivos, conciertos, producciones cinematográficas y mucho más.
Otras compañías como rct AI son un ejemplo a la hora de ofrecer un servicio en la nube y una plataforma algorítmica que ayuda a los desarrolladores a generar contenido de juegos más dinámico, interactivo y personalizado.
Y las hay como Marxent que proporcionan herramientas para producir contenido y activos virtuales, que van desde medios sintéticos hasta hologramas y contenido de realidad aumentada; o el caso de Gravity Sketch, que ofrece herramientas para dibujar en 3D usando realidad aumentada.
En este mundo de la creación de nuevas experiencias interactivas hacen falta investigadores de ingeniería, que pueden cobrar hasta 140.000 euros brutos anuales, igual que los ingenieros de machine learning. 
Además de los ingenieros de software (aquellos que se dedican a la realidad aumentada y virtual pueden alcanzar retribuciones de entre 128.000 y 145.000 euros brutos anuales), hay otros perfiles que han estado apareciendo en las listas de puestos más cotizados y demandados durante la pandemia, y que ahora también se nutren de profesionales requeridos para los negocios del metaverso en diferentes sectores.
 Las empresas necesitan cada vez más gerentes de producto para controlar la experiencia del usuario final, probar y resolver fallos en nuevos productos, e impulsar el desarrollo de productos con múltiples equipos. Estos profesionales pueden percibir entre 120.000 y 170.000 euros brutos anuales, y se les exige conocimientos técnicos y una comprensión profunda de los entornos creativos y de desarrollo.
También se aprecia una alta demanda de especialistas en márketing del metaverso, capaces de concebir, crear y ejecutar una campaña o experiencia publicitaria interactiva e inmersiva que difumine las líneas entre lo físico y lo digital y atraiga a los Millennials y a los miembros de la Generación Z.
Los científicos investigadores del metaverso, sobre todo de AR y VR, son cada vez más necesarios a medida que aumenta el entrelazamiento continuo del mundo físico y el digital. Estos profesionales no sólo desarrollan modelos digitales básicos del mundo real, sino que son los responsables de la arquitectura base sobre la que se construirán juegos, anuncios, control de calidad en fábricas, salud conectada, DeFi... Deben ser capaces de construir y luego escalar prototipos utilizando tecnología en la confluencia de algoritmos de visión por computadora para fotografía computacional en 3D, representación neuronal, reconstrucción de escenas, imágenes computacionales, odometría visual-inercial, estimación de estado, fusión de sensores, mapeo y localización. .. Y esos prototipos tendrían que hacerse más grandes con el tiempo.
Un planificador del metaverso impulsa e identifica una cartera estratégica de oportunidades de mercado, construye casos de negocio, y desarrolla métricas clave.
El metaverso no surge por sí solo, y hay que construir todo un ecosistema a su alrededor, formado por sensores, CPU, GPU, procesos KYC, lagos de datos, producción de electricidad verde, computación de punta, leyes, regulaciones... Ahí entran en juego los desarrolladores de ecosistemas.
Por su parte, los administradores de seguridad del metaverso son los profesionales que aseguran la orientación y supervisión durante las etapas de diseño, validación y producción en masa, para que el mundo digital sea seguro sin sacrificar la funcionalidad o el diseño de vanguardia. Deben predecir con precisión cómo se usarán las funcionalidades en el metaverso; cómo podrían utilizarse mal, e identificar los componentes, sistemas y pasos de fabricación críticos para la seguridad asociados con esas predicciones.
Además, el metaverso no se construye sólo sobre código, sino que se basa en sensores que te hacen sentir online que alguien te ha tocado un brazo si alguien te aprieta; o cámaras y auriculares que ven si estás de mal humor, o que sienten el sol a tu alrededor y proyectan un día de verano en el mundo digital para mayor realismo. Este hardware necesario para crear un mundo completamente digital que se entrelaza con el mundo físico, es cuestión del constructor de hardware del metaverso.
También se demandan storytellers del metaverso ya que, a medida que la economía de la experiencia y el concepto de gamificación cobran fuerza, hay que pedir a nuestra experiencia de realidad extendida que tenga grandes historias de las que uno pueda aprender grandes lecciones. Estos profesionales deben ser capaces de diseñar misiones inmersivas para que los usuarios exploren el metaverso. El sueldo promedio de un storyteller es de 53.000 euros anuales, pero puede llegar a los 100.000 euros si tiene experiencia.
Los constructores de mundos entran en acción una vez que está construida la arquitectura, el hardware y las historias. Todavía se necesita que alguien pueda crear mundos completos, y para hacer este trabajo se exigen las habilidades que se les pide a los diseñadores de videojuegos, aunque con un conjunto de reglas diferente. Estos constructores de mundos se parecen mucho a los 'futuristas' y deben tener visión de futuro y mirar más allá en el tiempo, ya que gran parte de lo que soñarán aún no existe en forma de tecnología o solución de producto. Además, deberán tener muy presentes las reglas y la ética.
Los expertos en bloqueo de anuncios son muy útiles si tenemos en cuenta que cuando un usuario transita por un espacio digital y siente apetito o sed en el mundo real, sin saberlo, mira más los restaurantes y bares digitales a lo largo de su camino. Y un minuto después empieza a recibir anuncios de comida. Esto puede resultar intrusivo a largo plazo, y aquí entran en juego los bloqueadores de anuncios, para detectar publicidad incrustada en la realidad misma.
Los expertos en seguridad cibernética del metaverso también tienen futuro laboral, ya que este espacio es un objetivo perfecto para los ataques cibernéticos y el fraude: avatares pirateados, robo de NFT, fugas de datos biométricos y fisiológicos... Se necesitan expertos que puedan bloquear los ataques en tiempo real y que se aseguren de reconsiderar y modificar las leyes y los protocolos.

Captar nuevos clientes
Modeladores en 3D, programadores y desarrolladores Web3 de pila completa, directores creativos, animadores o diseñadores de 'wearables' son algunos de los perfiles no habituales del sector financiero que compañías como TerraZero Technologies necesitan para su actividad en el metaverso relacionada con la verificación de créditos para hipotecas.
Bancos y fintech encuentran en este espacio virtual nuevas oportunidades para involucrar a los consumidores, sobre todo a los más jóvenes, y para ganar una nueva credibilidad en ese segmento de clientes potenciales.

Un vivero para la ingeniería
El metaverso es un acelerador de oportunidades laborales para los ingenieros, no sólo para los de software (el perfil más cotizado durante la pandemia y después de ella), sino para perfiles que tienen que ver con la nube de internet, la visión por ordenador, los sistemas operativos, arquitectura y tecnología de software.
En ingeniería de hardware destacan los ingenieros eléctricos y los ópticos, de calibración de algoritmos, de desarrollo mecánico, de mejora del rendimiento y gestión de defectos o de prototipos e integración.
En operaciones de fabricación y cadena de suministro hacen falta ingenieros de calidad de proveedores; o de soporte de pruebas de fábrica, responsables del diseño y de la gestión de sistemas de software de fabricación.

Comprar y consumir en un mundo paralelo... y real
El metaverso gana puntos en sectores como el retail . Los consumidores pueden buscar artículos en tiendas virtuales que reflejan fielmente el tamaño, la forma o la textura del mundo real de un producto. Y los minoristas podrían usar versiones digitales de bajo coste de nuevos productos para probar su aceptación en el mundo real. Además, se desarrollan centros comerciales del metaverso que permiten que las personas interactúen a través de avatares.
