Inclusión social y reconciliación, y transporte, con más de 40% de la inversión en 2023

Según lo presentado y que pasará por una serie de debates en el Congreso, el Presupuesto que comienza en $391,4 billones muestra un alza de 11,1% frente al de 2022

Según el proyecto de 
 que se presentó al Congreso el viernes, 
 se concentran en los sectores de inclusión social y reconciliación (25,36%); transporte (15,39%); hacienda (10,94%).
A renglón seguido educación, con un incremento de 8,31%; trabajo con 7,36%; minas y energía con 6,86% y vivienda, ciudad y territorio con 3,71%, fueron el segundo grupo con el aumento más pronunciado en su gasto.
La lista la concluyeron los sectores de defensa y policía con un aumento de 3,21%; planeación con 2,34%; agricultura y desarrollo rural con 2,10%; tecnologías de la información y las comunicaciones con 2,02% y salud y protección social con tan solo 1,83%.
Según lo presentado y que pasará por una serie de debates en el Congreso, el 
 ($352.408 billones).
Entre los otros puntos que destacaron del proyecto radicado está el aumento en algunos rublos. El de mayor magnitud, por ejemplo, estuvo en la sección de deuda y más puntualmente en el fondo de contingencia, el cual aumentó 180% en comparación con el presupuesto de 2022.
Las apuestas más importantes del gabinete saliente está en el pago de deuda y el Fondo de Estabilización del Precio de los Combustibles (Fepc). 
.
Para dichos campos, el aumento fue de 8,8% en el campo de deuda, que pasó de $71,6 billones a $77,99 billones; y de $19 billones en el Fepc, el cual no tuvo presupuesto asignado en 2022.
El pago de las pensiones, entre tanto, pasará de $50,7 billones a $56,0 billones, un aumento de 10,3%. El aseguramiento en salud lo hará de $26,9 billones a $32,7 billones y tendría un aumento de 21,6%.
