Inglaterra es el campeón de la Eurocopa Femenina, tras derrotar dos uno a Alemania

Al partido de cierre, asistieron 87.192 espectadores, la cifra más alta registrada tanto en una final como en un partido de la Eurocopa masculina o femenina

Con una asistencia histórica en el Estadio de Wembley, Inglaterra se coronó campeón de la Eurocopa Femenina, tras derrotar dos uno al equipo alemán.
Asistieron 87.192 espectadores, la cifra más alta registrada tanto en una final como en un partido de la Eurocopa masculina o femenina.
El triunfo se dio cuando en minuto 90, Ella Toone y Lina Magull anotaron para el 1-1 que forzó al tiempo extra. Las inglesas, dos veces subcampeonas de la Euro (1984 y 2009), vencieron a las ocho veces campeonas con gol de Chloe Kelly.
Con esta copa arriba, el equipo femenino de Inglaterra conquistó su primer título en la historia. Ahora, las inglesas se enfrentarán con Brasil en febrero de 2023 por la Copa de Campeonas UEFA-Conmebol.
