La inflación se dispara al 10,8% en julio y marca un nuevo récord desde 1984

De confirmarse este dato el próximo 12 de agosto, supondría un aumento de la inflación de seis décimas en su tasa anual

Esta evolución se ha debido, además de al encarecimiento de los alimentos y bebidas no alcohólicas y de la electricidad (que se abarató hace un año), a las menores rebajas de vestido y calzado, y todo ello pese al descenso de los precios de los carburantes, según Efe.
La inflación mantiene la senda alcista que comenzó en marzo de 2021 y que solo quedó interrumpida en enero, cuando se moderó 4 décimas hasta el 6,1 %, y en el mes de abril, cuando bajó un punto y medio, hasta el 8,3%.

Una vez eliminados los elementos más volátiles de la cesta de la compra, la inflación subyacente se situó en el 6,1%, también seis décimas por encima del dato de junio.
De confirmarse esta cifra, sería la más alta desde enero de 1993, apunta el INE.En cuanto a la evolución mensual, los precios de consumo bajaron el 0,2% respecto a junio, según este indicador adelantado.
