Zuckerberg apuesta alrededor de US$1.000 millones por mes a su idea del Metaverso

Reality Labs, en contrapeso, obtuvo solo US$452 millones en ingresos para  el segundo trimestre del año

¿Alguna vez ha pensado en cuánto dinero estaría dispuesto a apostarle a algún proyecto que tenga? Pues quizá la cifra que se le venga a la cabeza sea inferior a la que Mark Zuckerberg, fundador y CEO de 
, le está apostando al metaverso.
Según datos de la compañía su división encargada de los emprendimientos en realidad virtual y aumentada, Reality Labs, le representó pérdidas a la compañía 
.
Mientras que para el sexto mes de este año, el mismo departamento ya reportó pérdidas por más de US$6.000 millones. La compañía, 
, es consciente que es una pérdida difícil de recuperar.
Sin embargo, cuando se comparan los números rojos con los verdes, estos llegan apenas alrededor de una cuarta parte del total. Para 2021 Meta reportó ingresos operacionales por más de US$46.800 millones, cifra que se reduce a 
.
Reality Labs, en contrapeso, obtuvo solo US$452 millones en ingresos para  el segundo trimestre del año, por lo que Meta esperará un cambio importante si quiere recuperar parte de su dinero.
Adicional a esto, es la primera vez que Meta (antes Facebook), sufre una pérdida anual en sus ingresos. El trimestre pasado, esto se presentó en 1% respecto al mismo periodo del año pasado. Si bien hay varias razones a las que le atribuyen la caída, sorprendentemente su gasto en Reality Labs no es uno de los principales citados.
Bajo este panorama aún no es claro cuándo la balanza se inclinará a favor de este mercado. Los expertos aseguran que, por lo menos en el caso del metaverso, esto puede estar lejos hoy en día.
Entre tanto Zuckerberg atribuyó la caída de los ingresos a una caída más marcada en la publicidad y al pronóstico global de una recesión. “Este es un período que exige más intensidad y espero que hagamos más con menos recursos”, dijo Zuckerberg a un medio estadounidense.
